我非常欣賞
吳季維的校團隊長
還有德格老師
諸位大德
諸位警士
大家吉祥
大家好
敬禮放載
別擔心
今天是提前
一天來舉辦觀音法會
我們曉得
所謂幾月幾號
什麼佛菩薩升起
或者怎麼樣
除非真的是在這個世界
世界實現過的
那可能還有一點點意義
但是即使
那個意義也不是很大
譬如在印度
它的時間跟西藏
跟中國
跟西方
都不是一樣
當然那個時間是固定的
但每一個人表達他的日期
什麼都不一樣
因為依的是不同的意義
所以
尤其如果是在我們人間世界
那更是不曉得它的存在
所以我們還是要強調一下
當然大家都約好
大家一起來紀念
一起來慶祝
辦法會
這個最主要是因為
有一個客觀的時間
大家知道什麼時候一起來
來表達一下我們的虔誠恭敬
來發一下我們的願
祈求一下
我們心裡面還有什麼還沒有完成
希望佛菩薩
加持
那另外一個其實是
更重要的意義是
提醒
還有什麼事
還沒有圓滿
你每一天
記一下
我是不是還沒有做好
很重要
那心就慢慢會收捨到那個目標上
所以這一切的法會
其實都為我們而設
不是為佛
為佛菩薩設
就好像我們供養佛菩薩
其實是為我們表達那個恭敬心
培植我們的福德
而設計
不是佛菩薩
真的你拿那些東西供養
它會受用什麼
它一受用
就是你那份恭敬的發心
虔誠的心
這個會相應
那相應再回來講
其實就相應到我們的慈心
我們的
本身的身心傷害
這是其實佛法很重要的一個循環
就是用一個方便
去做什麼
事實上是要反射回來
來改變你的身跟心
因為我們心裡如果不恭敬
身體也會跟著剛強剛硬
那我們現在的人為什麼
科技什麼都那麼發達
但是那麼多病
那麼多煩惱
就是心沒有調好
那要用什麼辦法把心調好
最究竟的
最圓滿的
最周面的
還是佛法
其他當然都用它的作用
但是它的圓滿性
究竟性
還是沒有佛法這麼高
就好像我們拜
各種宗教
當然都有它們一定的對象
那我們民間的信仰也都會拜
但是我們還是可以這麼說
最究竟的還是佛菩薩
其他可能可以幫你
但是幫到什麼程度
那就看他的福報
這個幫你的人的福報
決定請求他
他可以幫到什麼程度
這用現代話來講很簡單
這個就只要一百萬而已
他想這個就一百萬
我先看他有一百萬
你就可以一定來救了
所以這是無中甘來的一個經歷
你去拜託他
我們也要看拜託的
我們拜託這個定點到什麼程度
它是什麼層次
數位達到什麼層次
慈悲達到什麼層次
方便達到什麼層次
那這個當然就在不比較裡面
還是可以比較
因為基本上我們還是凡夫
還是在這個緣起裡面
所以當然我們要善用緣起
既然要求
那當然就求他不要丟臉
不要大喊
不要小眼睛
這藍山救你
救這菩薩秘術
那現在可以做到什麼
我們從小到現在
不管你學什麼
其實你常在求
但是你再回來思考一下
你求的不是太大
就是太小
求到的達不到
求的沒有用
求到太小
其實也沒有多大意義
那這不是你真正去要求的
所以再說回來
我們說今天是報信菩薩的福順子
那事實上
修行的開始
就是觀世音
修行的過程
也是一樣觀世音
修行的成就圓滿
也是觀世音
怎麼這麼說呢
一個你修行的開始
一個你當觀世音過後
看你周遭的這個世界
人事物
你能夠發什麼心
能夠發什麼貓
一定要是實際上存在的
有意義的
你去做才有意義
所以第一個就是務實
來看看你周遭
需要你幹什麼
這個是第一個
不會空過
不會埋頭
不會我們現在社會
還有一個很大的浪費性
學問很高
能力很強
但找不到表現的機會
那些東西帶到哪裡去
就變成沒有用
那個能力
沒有到底發揮能力
到最後變成沒有用
知識
知識沒有用不上
知識到最後沒有用
我們發掘了一個
像我這種年齡的人
就六七十歲
慢慢的他開始在心腸
即使不心腸他也自動開掉
自動開掉就是說
想記也記不起來
怎麼想都想不來
他自動心腸
這個不重要
這個不要學其他
這個叫自動心腸
所以到最後我們一定都會做
這兩個工作
所以在這裡面
其實我們人要活得充實有意義
隨時要去做有用的事
所以第一步就是要關心
一邊看一邊
看一邊心
我們心比較重要
人家怎麼說
人家怎麼看
人家在講什麼
人家在要說什麼
如果有這個緊軸提升
我們這一生
變得有用一個最切實的
的起因
這因是關心
那過程也是關心
你隨時都是在迎合眾生
迎合這個時代
迎合這個環境
過程就是這樣
不能離開這個事物
要去做什麼
那到圓滿的時候
你就有充分的能力
因為你的發現也對
信念也夠
思量也夠
接著就看眾生需要什麼
你有了就給
就開始做走
無私
防禦的東西
完全奉獻出來
所以到那邊
就是圓滿
就是安安穩穩無雜
尤其在觀世音無雜
在覺無雜
其實已經沉沒無雜
他其實天天都在做這種事
雖然我們每一天都在修行
但是我們可以想一想
你現在對觀世音無雜所求的
不是你真心所需要
真心所想要
他給了你也沒有用
不是你真正需要
求了他給了你
浪費他的資源
所以在求之前
要好好的考慮
你所求的意義在哪裡
你求這些東西要做什麼
所以這才重要
所以不是不可以求
求一定是實際
不是用真心求
這樣才聰明
現在我抱怨
看人家爬得越高越好
爬得越高越聰明
你要教人說
求得越高爬得越好
這是修行
修行是說
你是做人做得越好越聰明
他當然要求
但是你要自己問自己
我健康了以後我要幹什麼
這個就化虐了
我現在有這種障礙
排除了以後
我如果沒有這個障礙
我願意發洩做什麼
安慰心指定指定可以蒙的
一直問下去
你就反問
你就越來頭腦越清楚
越想說自己需要什麼
告訴你是要幹什麼
這樣才不會浪費你的子彈
浪費你的生命
浪費你的能量
所以我想
我們今天在這個事情裡面
當然很重要
其實生日
萬事不雜
生日最大的意義
就是勾起我們的慈悲心
慈悲心從今天生起
然後就不斷的不止那方面
一直到究竟
這個就我們
恭敬萬事不雜的生日
最大的意義
萬事不雜的生日
就是我們慈悲心生起的日子
這八年結在一起
所以你一想到萬事不雜
那一天我在萬事不雜生日的時候
已經發現要升起同體心
要幫所有的有緣的眾生
那就願力永不退
常常要自我提醒
所以我想
今天雖然有點遠
但是大家也都撥出時間
用歡喜恭敬的心
回來同萬事不雜聖誕
所以這個意義很好
讓我們的發心很好
我們的心慧更好
讓我們身後的一種表達
也是完整的
好
我想就先講到這邊
我們今天那個禮拜還蠻多的
好
那最後
我還是要再把
Om Mahadevayom
的意義
因為有些可能
不是那麼熟悉
又知道
其實
所有事情
從天到地
也就是整個輪迴裡面的內涵
都在這個物質裡面
我們若要出入輪迴
當然要排除掉
在那一道裡面的障礙
就是說
你一直在裡面
你如果欠的東西就欠掉
你不載而走
一樣
那怎麼辦呢
我不曉得欠誰
不曉得在哪一道裡面有什麼障礙
那就唸Om Mahadevayom
念Om的時候
是清淨天道的所有的印章
那Mah的時候
就是阿修道
那Ni的時候就是人道
Be的時候就是出生道
Me的時候就是物道
Hum的時候就是物道
就我們常念
Om Mahadevayom
其實它怎麼對應呢
Om就是我們的靈魂
Mah就是我們的頭魂
那Ni就是我們的心魂
Be就在此跟心中間
那Me就是我們的靜魂
那Hum就是我們的密魂
你看念這一個咒
它隨時都在淨化我們
從頭頂
從頂輪到密輪
頂輪到密輪
就是我們的輪迴的境界
那你天天念它
淨化它
那除了這個事
我們這些業障也有很多
你也頂輪通
頭輪通
這一個一個輪通了以後
頂輪通就開大智慧
頭輪通的說法
心輪通的完全沒有辦法
而且正是聖殿
那這個就
惡鬼道就
我不曉得這邊應該要怎麼講
如果到這邊呢
我們福德資料裡
慢慢的就很多變成惡鬼
一天到晚求什麼都不做
那畜生啊畜生
就不會一天到晚在那邊
搞男女關係
這些記憶其實慢慢的都要除掉
尤其那個競爭記憶
那種記憶
慢慢的一定要拿掉
那麼到惡鬼道的時候
就是貪得不厭的心
到密輪的時候
就是誠懇
很容易生氣的心
你為什麼會生氣
就是那個地方
業障頭
它不輕鬆
所以就隨時會從那邊冒出
無力的火
所以我們就常常念
東方的功能
經久而久失
這些地方都會進化
那怎麼念呢
我剛剛已經把每一個字
所在的地方已經講過
那我們現在就來念一下一次
感覺一下
是不是這個樣子
你念這個咒的時候
它就要跟你的身體無力
跟你身體裡面的功能能量無力
這樣念才有意義
我知道我們一天
各位老闆一天到晚都在做功課
我們做功課開始沒什麼用
因為你念不起來
滾頭就掉心
念不起來
不念不起來
當然我們慢慢念
心情都不改變
反正我們念一念
念一念
想一想
思考
都把這個
叫做念哲會
顧虐的主人公
請用
就三心
念哲會來賞念
他們自己把答案念
好請做照
嗚 馬 女 百 美
有感覺嗎
你念的時候
但是你都對應到
你的身體的某一個力量
所以你知道
嗚 馬 女 百 美
跟你這樣
這個不透氣
他又再一個小點
再一個大反對
但是你如果
加上觀想
加上覺召力
嗚 馬 女 百 美
新鮮斑斕
但是
每一個咒音
每一個咒
它都是一個完整的
加持
完整的作用
學東西
要學到底
到底要怎麼做
慢慢就剩下的就去做
然後去體驗
好
嗚 馬 女 百 美